UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Acreditem quando vos digo
que serão muito bem recompensados
por terem capturado a Carmen Sandiego.
Jackpot!
Mas os outros instrutores
disseram-nos que anda desaparecido.
Esconder-me foi uma estratégia necessária,
até que hoje pude informar
os meus colegas na ilha
que tinha a Carmen Sandiego
outra vez debaixo de olho.
Sem saber quem revelou o nosso paradeiro
no castelo da Condessa Cleo em França,
decidi ser muito discreto.
Teríamos apanhado
o traidor naquela noite
se a Polícia
não nos tivesse cercado de repente.
Não tendo alternativa,
tomei medidas drásticas
para manter as aparências
e ganhar a confiança da Carmen.
Depois, deixei-lhe
um rasto elaborado de pistas
para que caísse na nossa armadilha,
outra vez.
Mas a Ovelha Negra desprezava-o.
Como é que ganhou a confiança dela?
Sabia qual era o ponto fraco dela.
Menti sobre o passado dela.
Contei-lhe exatamente
o que ela queria ouvir.
Vai engolir essas mentiras!
Tenho culpa
que tenhas sido tola para acreditar
que a Treinadora Brunt
te encontrou quando eras bebé?
Quê?
E logo em Moscovo!
A Treinadora Brunt nunca foi à Rússia.
Não se vai safar!
Acho que já me safei.
Toma! Boa, patrão novo.
Vou levar a nossa prisioneira
de volta à Ilha VILE,
onde garantirei
que tem o castigo adequado.
Antes disso, e as gemas?
Esta noite, na barriga do monstro...
Se o Shadowsan falou com os outros,
de certeza que já sabe do pla...
Chega de insolência!
Atem-no. Já o venho buscar.
Sim, Instrutor Shadowsan.
Ouviste bem!
Deste cabo do meu disfarce.
De todas as operações VILE,
tinhas logo de escolher esta?
Quê? Forneceu-me
o disco rígido com informação.
Um bilhete a dizer:
"Não vás à América do Sul." dava jeito.
E importa-se?
Tigresa, comunique.
As gemas já podem ser entregues.
E vai receber
uma entrega especial de outro tipo.
Continue.
A Carmen Sandiego.
Apanhámo-la
e o Shadowsan vai levá-la de volta.
O Shadowsan?
Devia ter visto a cara da Carmen.
Parecia que ia chorar.
Viste o Shadowsan?
Sim, com uma máscara estranha de pássaro.
Apareceu após falar convosco.
Connosco?
Sobre o disfarce dele
e da ajuda que deu à Carmen e...
O Shadowsan não vos ligou hoje?
Soltem-me!
Atrás deles!
Foi professor de Invisibilidade
na Academia VILE.
Quer ser invisível, ponha a máscara.
Resgatar-te no meio de 30 agentes
seria impossível.
A única opção estratégica era dar a cara.
Segredo revelado.
Carmen, estás online outra vez!
O que perdi?
Logo te conto, mas digamos
que encontrei um conhecido.
O reaparecimento ninja!
Vão!
Mi amigo, eles estão nas alturas.
Estou chocada
perante uma possível deceção.
Parece que o mestre da sorrelfa
faz de nós parvos há algum tempo.
Desde a viagem dele a Poitiers?
Ou desde o dia
em que trouxe aquele bebé para a ilha?
Protegeu a nossa futura inimiga
durante quase 20 anos,
enquanto se fazia passar por um de nós?
Isso é que seria
uma estratégia a longo prazo.
O que tem contra nós,
se o recebemos tão bem na nossa casa?
A verdade é que se o Shadowsan
for aliado da Carmen Sandiego
e ela for, por sua vez, aliada da ACME...
A VILE pode já não ser o segredo
maléfico mais bem guardado do mundo.
A VILE quer sair do Rio com gemas
de 500 milhões de dólares, esta noite.
Chega e sobra para financiar os planos
que estão no disco rígido.
Não devíamos ir à mina agora?
Não percebeste
que a operação deles acabou?
As gemas foram transferidas
para outro sítio.
Falaram na "barriga do monstro".
Vai levar-me lá?
Se soubesse onde era, levava.
Estava a seguir o agente Le Chèvre,
em silêncio,
quando estas crianças se tornaram
um problema desnecessário e barulhento.
Vimos o Bode,
mas o amigo dele apanhou-nos!
O disfarce dele não era óbvio.
Uma toupeira com um bico.
Foi inesperado.
Quem é o teu amigo?
Malta, apresento-vos o Shadowsan.
Fogo! O ninja?
O professor mau que chumbou a Carmen
e tentou impedir que ela fugisse da ilha.
Devo ter falado de si algumas vezes.
Mas isso é passado.
O Shadowsan está do nosso lado.
Fogo! Vou aprender
todos os golpes brutais de um ninja!
Vejo que o meu treino já começou,sensei.
Câmaras de vigilância.
Porque é que a nossa criminosa
se exporia assim?
Se a Carmen está cá no Rio de Janeiro
há três dias
e não cometeu nenhum assalto,
talvez estivesse só a ir por um atalho
do ponto A para o ponto B.
Não quer dizer ponto V?
Se calhar, foi ter com os amigos da VILE.
Não devíamos presumir
que a menina Carmen é aliada do inimigo.
O Agente Devineaux
não estava no seu perfeito juízo
no último encontro com ela,
por isso, não há que confiar cegamente
no que ele contou ter visto à Chefe.
Bem-vindo de volta à Interpol.
É uma alegria ver
que recuperou totalmente da sua queda.
Queda?
O motivo da sua licença.
"Caiu no capô do carro."
Não importa.
Estou ansioso por voltar à ação.
Boa.
Há muitos arquivos a precisar
de ser verificados e inseridos no sistema.
Papelada?
Mas sou um inspetor, um agente do terreno.
Não. Nos papéis da sua transferência
diz "arquivista".
Contribuímos para um mundo mais seguro.
Aqui vai a pergunta para os 500 milhões:
porque é que a VILE havia de transferir
as gemas em pleno Carnaval?
Mais crianças?
Por favor, diz-me
que é mais uma partida de mau gosto.
Não. O Player é a minha arma secreta.
Acho difícil transportar gemas
no meio de tantos foliões.
A não ser que usassem
um carro alegórico para tal.
A "barriga do monstro"?
Sabemos que a camuflagem em público
é o modus operandi da VILE.
Algo não bate certo.
Os compradores estão em Praga.
A VILE não pode levar um carro alegórico
até à Europa do Leste, pois não?
Duvido que esses carros flutuem na água.
Os carros anfíbios flutuam!
Inventam palavras? Que conversa é aquela?
A VILE abriu minas ali ao fundo.
Se precisam de as levar
da cidade até à água,
precisam de um carro
que ande em terra e na água.
Podem estar certos.
Esses carros
são da Segunda Guerra Mundial
e transportavam carga e soldados.
O Eixo, ou seja a Alemanha,
a Itália e o Japão
ocuparam cidades europeias à força.
Os EUA e a Inglaterra
precisavam de recuperar a Europa.
Estes carros eram a solução perfeita.
Tinham sistema de tração às seis rodas
e flutuavam.
Os Aliados usaram-nos
para ocupar praias da Europa.
Após a guerra,
o exército tinha excesso desses tanques
e vendeu-os a todo o mundo.
Agora, usam-se em visitas guiadas
para levar os turistas.
Há no porto de Boston!
Se grasna e flutua como um pato...
Alguém se perdeu e é um monstro.
A VILE vai pôr essa coisa
a flutuar ou voar até à Europa do Leste?
Devem ter um encontro combinado,
algures lá.
- O Zack e a Ivy investigaram?
- Já lhes dei ordem de marcha.
Bem, está na hora de sermos invisíveis,
o Shadowsan e...
Eu.
E se o Shadowsan voltar?
Não quero levar porrada.
Passou do lado negro
para o lado vermelho.
Ou seja, temos autorização
para dar uma lição ao professor.
Se tiveres dúvidas,mon ami,
lembra-te
das aulas angustiantes de origami.
Estragaste o meu disfarce.
Eles não me viam.
E foge sem avisar?
Vi uma oportunidade. Poupei-te trabalho.
Não me poupe mais nada, se faz favor.
Temos de falar.
Depois!
Favorita do professor!
Deixa ver. Amigos teus?
Espera e verás!
Eu ajudo-te.
Gatos e água não combinam.
Acabamos sempre juntos
em viagens de barco.
Isto ainda não acabou.
Temos de transportar
gemas em bruto de 500 milhões de dólares
sem que nos descubram.
- Player?
- Já está tudo tratado.
Podes ir para o porto.
Vamos para o porto.
Aqui!
Socorro!
Carm!
Aqui!
O stock do ano passado.
Têm armazéns cheios disto!
Isco e troca.
Sim, Professor.
Podemos confirmar
que a Carmen e o Shadowsan são aliados.
Muito lamentável.
Agora, importa-se de nos explicar
como é que perdeu de vista
um dragão gigante?
Samba, samba, quack, quack
Samba, samba, quack
- Danço mal!
- Olha para mim!
O que sugeres que façamos com um carro
anfíbio cheio de gemas em bruto?
O que a minha equipa faz:
retribuir à comunidade.
Encontrei isto à porta.
- O que é?
- Isabel, não!
Não sabemos de onde vem.
É uma pedra.
Foi aberta uma conta bancária
para um fundo comunitário.
É muito dinheiro. De quem será?
De uma fundação de caridade:
Ovelha Negra, S.A.
Aqui estamos.
Suponho que queiras saber
o que se segue, tal como eu.
O mundo é pequeno para ladrões.
Em breve, voltamos a cruzar-nos,
a enganar-nos e prejudicar-nos.
Basta os vilões planearem uma fuga
e voltamos a engalfinhar-nos.
Estás a sugerir que trabalhemos juntos?
Conhece a VILE muito melhor do que eu.
A sua estratégia seria bem-vinda.
- Foi ela!
- Ele!
- Pensava...
- Eu faço as regras.
Não desapareça mais.
Vamos aprender a comunicar.
Estava na ilha a viver uma mentira,
enquanto tu, uma criança,
fizeste o impensável
e construíste o teu próprio caminho.
Influenciaste-me a seguir as tuas pisadas.
Sem dúvida alguma,
eu sou o estudante e tu a mestre.
A comunicação também significa
"nada de segredos".
Eu era um jovem agente da VILE
em missão na Argentina.
A missão não era
trazer uma bebé abandonada.
Gostava de ter mais para te contar,
mas não tenho.
- Está a vê-las?
- Claro.
Pago os cafezinhos.
De certeza que é ela?
- Sim, sem dúvida.
- Vamos apanhá-la.
Acha que não trabalha para a VILE?
Este é um dos agentes
que o seu ex-colega identificou.
E, se quer saber,
parecia muito amigo da Carmen Sandiego.
Estou?
Pensava que era outra caneta.
Legendas: Ricardo Brito